---
title: "Качели"
feed: show
date: 2024-01-29
---


в конце будничного дня, отягощённого предвещающей грозу духотой, знакомой дорогою ты идёшь домой - мимо заброшенных гаражей у леса, мимо напрочь переломанных детских площадок и пятиэтажных хрущёвок, утопающих в зелени. и вдруг тебе на глаза попадаются они - ещё не попавшие под горячую руку качели, оставленные без присмотра. хотя и видавшие виды, они манят тебя своей аурой наивности, и ты соглашаешься присесть ненадолго на эти скользкие после ливня перекладины из дешёвого пластика. неуверенно берясь обеими руками за массивные цепи, ты неожиданно оказываешься в другом мире, так резко отличающемся от привычного. 

этот мир симметричного скрипа расстроенных железок полон воздушности, покоя и мимолётного забвения. раскачиваясь то вперёд, то назад, ты отпускаешь свои обиды, которые так легко разбиваются о нежные дуновения ветра, щекочущие лицо и меняющие тебе причёску по собственному нраву. и, когда ничто больше не отяжеляет твои хрупкие плечи, ты поднимаешь глаза и наблюдаешь за тем, как небесный купол сперва бледнеет, позволяя предзакатному солнышку ласково поглаживать молоденькие листья деревьев пастелью своего света, а потом темнеет, сгущая краски и прогоняя последние лучики солнца с пушистых облаков. и тогда ты стремишься ввысь, подобно юному ростку, тянущемуся к солнцу, но тебе никак не удаётся взлететь выше собственной головы, ведь для этого обязательно нужно возвратиться назад и взглянуть на всё с другой стороны... 

и тогда ты просто вглядываешься в этот прозрачный купол до тех пор, пока не осознаёшь, что он настоящий, что все эти облака (которые были насквозь прожжены розово-красными лучами, но теперь обыкновенно серые) - отнюдь не мазки по холсту, но скопления миллионов дождевых капель, собранные воедино и видимые тобою за десятки километров... и вдруг ты осязаешь, что каждый звук, издаваемый качелями, и каждое движение грубых цепей, каждое рассечение воздуха - всё это зависит от тебя, только от тебя, - и тогда ты внезапно начинаешь контролировать всё это так сильно, что вскоре у тебя заболят ноги...

и ты продолжаешь рисовать эту монотонную - вверх-вниз - мелодию вплоть до той минуты, пока тебя не начинает беспокойно звать из окна мама. и только тогда ты, как ни в чём не бывало, спрыгиваешь с качелей, возвращаясь с небес на землю, и ступаешь по мокрому песку, думая о том, как всего через несколько часов выпадет роса, а потом первые утренние лучики солнца, озарив картонные крыши домов, вновь проникнут сквозь листву, и вскоре на этот самый песок выбежит детвора, своим заливистым смехом разгоняя сонную магию утра и поддакивая пению птиц. и кто знает, сколько ещё светлых детских улыбок увидят качели, прежде чем срок их жизни истечёт...