---
title: "Тень"
feed: show
date: 2023-02-17
---

иногда нам кажется, будто мы спотыкаемся на ровном месте. 

мы с тобою бредём не спеша по парку, взяв друг друга под руки - мера предосторожности. нам некуда торопиться: наши кости слишком истощены, чтобы пережить новое падение. целый день нас минуют люди, у которых есть ещё шанс на простое восстановление, и мы, провожая их взглядами, не замечаем, как горизонт озаряется лучами заката. 

с наступлением сумерек я решаю дать себе отдых, и мы отстраняемся друг от друга на минутку. я моргаю - чудовищная ошибка - и вдруг... 

и вдруг я уже одна среди белеющих скелетов деревьев. и неожиданно мне представляется возмутительным равнодушие небесного светила, что оставило за собой море теней, в котором отчаянно барахтаюсь я теперь, стараясь удерживать на свету хотя бы кончик носа. 

но тени непреклонны - им всё же удаётся опутать меня своей склизкой сетью. они обволокли меня ею с ног до головы и утягивают теперь моё беспомощное тело в неведомые дали, пока я пытаюсь примириться с новообретённой своей слепотой. 

постепенно я освобождаюсь от липких пут, свыкаясь со своей новой кротовьей сущностью. я учусь вслушиваться в казавшуюся тишину и таким путём открываю для себя всё новые звуки - от биения собственного звериного сердца до тоненького скрипа несмазанных шарниров, который означает, что в скором времени меня могут схватить манекены моих прошлых жизней. тогда я нахожу спички, чтобы познать звучание плавящегося пластика. 

я и есть тень теперь. 

я рыскаю по безлюдным переулкам и заглядываю за углы брошенных гаражей, чтобы отыскать тебя. я проникаю всюду, изнемогая от желания вновь услышать твой голос. мою жалкую голову разрывают вопросы: что ты такое - мудрость и озарение? вся суть меня и первопричина мира? или плод моего воображения, предназначенный для сохранения остатков рассудка, которые в противном случае просто сгинули бы в пучине бессмысленной суеты? и что заставило тебя ускользнуть, стоило мне на пару мгновений отвлечься? 

иногда мы тонем просто потому, что не догадываемся подняться с колен. 

твоё возвращение, будь оно случайно или предначертано самой судьбой, - штопор, благодаря которому пробка с лёгкостью выскакивает из горлышка бутылки. и тогда я осознаю, что кислород в моей груди всё это время был сжатым, и глоток воздуха в его естестве позволяет мне сделать очередной шаг к исцелению. 

со временем мы снова сможем гулять по парку, и, может быть, я привыкну к громкости и яркости дневного мира достаточно быстро. и мне не страшно больше отпускать твои руки - я точно знаю теперь, что где-то там, во мраке, среди потерянных душ, прячется причина зарождения нового света.
