---
title: "Что такое вера и к чему она приводит?"
feed: show
date: 2022-10-26
---

что такое вера и к чему она приводит? 

ты появляешься на свет с полным баком доверия к миру и тянешь свои ручки наверх, к небу. ты думаешь, что под твоими ногами всегда будет надёжная опора, что никто не столкнёт тебя со ступеней. ты карабкаешься ввысь, стремясь узнать, что же там, на вершине, и с той высоты, на которой летают огромные металлические птицы, заявить этому миру о себе. 

но ты не имеешь и малейшего представления о том, что произойдёт после того, как кто-то плеснёт масла ступенькой выше. потому что наивно полагаешь, что ты уже достаточно уверенно стоишь на ногах, что ничто не заставит тебя разбить себе лоб. 

и вот она - твоя первая ссадина, по вине которой ты впервые теряешь капли своего доверия, и в глубине твоей души зарождаются крохи сомнения, пылинки неуверенности в своих силах. но ты вытираешь лоб и упорно продолжаешь свой путь. 

так ли будет всегда, продолжишь ли ты упорствовать после очередной ссадины? в какой момент ты передумаешь двигаться вперёд и сядешь на месте? после которой из неудачных попыток ты пойдёшь на попятную, начнёшь размышлять о том, не спрыгнуть ли тебе с лестницы? и успеет ли вовремя появиться тот, кто возродит в тебе веру, рассказав о лифте? 

но что, если лифт, сломавшись на полпути, понесётся вниз в свободном падении? 

в тебе выключается свет, и ты больше не стремишься к высотам, как раньше. теперь ты воспринимаешь мир как шутку, смехом отвлекаясь от экзистенциального ужаса. другие делятся с тобой идеями и планами, и ты делаешь это тоже, но не веришь больше ни им, ни себе. тебя несёт река, собранная из капель твоей же веры - а куда именно она тебя несёт, тебя уже не особенно волнует. ты иногда меняешь её течение, чтобы не разбиться о камни, но не более того. и ты просто лежишь, глядя в недостижимое небо, и размышляешь о том, что могло бы быть иначе - но этого не случилось, по твоей или чужой вине - а может, виноватых и вовсе не было. 

но даже так ты продолжаешь надеяться на то, что место, куда в конечном итоге принесёт тебя течение злосчастной реки, исцелит твои раны и подарит новую веру.